　　《重生回到刚就业时》作者：糯米水晶糕
　　文案
　　路楠一觉睡醒，回到刚领大学毕业证的时候
　　觉得上辈子拼搏太累的她打算早点买房
　　看着邮箱里面试通过的回函
　　路楠打算偷懒摸鱼
　　没想到，心境和阅历早已今非昔比的她
　　还是不知不觉地内卷起来
　　走上升职加薪的道路
　　1.背景有私设，切勿和现实对号入座
　　2.主职场，开局慢热，后期会有男主
　　3.有金手指但出现次数极少，主要靠女主自己的能力
　　内容标签： 重生 职场 励志人生 爽文
　　搜索关键字：主角：路楠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：主要还得搞事业
　　立意：女性在职场需要付出更多努力
　　作品简评：路楠三十出头，好不容易奋斗出两套房，却一朝重回大学毕业、初入职场的时候。原本打算摸鱼、买房、等拆迁的她却因为各种内外部因素不得不好好工作，从此走上升职加薪的道路。依靠前世的工作经验和眼界，招商、出货、回款这些事对路楠来说都是小菜一碟；重要的是她还有大局观和前瞻性，更是让她的事业顺风顺水，节节高升。
　　本文文风朴实，故事背景贴合生活，剧情推进自然，主角和配角的形象都很饱满，女主重生带来的改变除了工作，还有生活方面。描写细腻动人，值得一看！


第1章 
　　路楠是被热醒的。
　　【停电了？还是空调坏了？】
　　她睁开眼，忽而觉得阳光有些过于刺眼了。
　　没道理啊，虽然房间朝南，但是——厚实的亚麻遮光窗帘呢？
　　身上的黏腻感让她躺不住了，坐起身，路楠呆滞。
　　这，是一个十七八平方的单间，床尾正对飘窗，飘窗挂着廉价且俗气的粉红色化纤窗帘，完全没有遮光性可言。
　　再看刷了大白的墙和天花板，好家伙，天花板上只有一盏节能灯。空调？不存在的。
　　床尾放着的小电扇发出轻微的声响，送来的是热风。
　　路楠觉得：毫无疑问，我应该是在做梦。
　　这环境略眼熟，好像就是她大四实习期间在公司附近租的单间，有独立卫生间和电热水器，有飘窗无阳台，有水电网无空调。六百元一个月的房租，对于只有一千二百元实习工资的人来说，有点奢侈——比如同专业并且在同公司实习的那个女生，就选择了空间更小、没有独卫的房子，月租只要四百。
　　谦虚地说，路楠家境小康以上，手里又还有一点积蓄，所以在租房的时候对安全和卫生，有了那么一丢丢的要求。
　　刚毕业的时候觉得这单间除了没有空调，其他也没什么不好的。
　　毕业十年之后再看，就觉得楼层太低蚊虫过多、没有阳台不方便晾晒衣服、卫生间没有窗户过于潮湿、衣柜太小、床太硬，更不要什么家电都没有，干干净净仿佛雪洞。
　　六百块还想要啥自行车？果然由奢入俭难啊。路楠在心里嘀咕一句，往后一躺，咚地一声撞在了床头板上。
　　“啊，痛痛痛……”
　　……
　　路楠花了一点时间，才确认自己并不是在做梦。
　　又花了一点时间，基本排除自己遭遇‘楚门的世界’那种大手笔制作。
　　路楠失笑：还不如做梦更靠谱呢。
　　排除所有不可能，剩下的再难以置信也是真相。
　　她，路楠。
　　好像，真的，重生了。
　　重生好啊！路楠一下子就来劲儿了。
　　重生不就是去填补那些遗憾的么？
　　要说遗憾，路楠的遗憾和绝大多数的城乡居民一样：没在房价飞速上涨之前买房。
　　等到后来，二十七八岁了，掏空自己的积蓄，在三四线包邮城市买了一套刚需住宅，又过了三年，咬牙忍住没换车，凑了首付，购置了一套两室一厅的小户型作为投资，成为坐拥两套房产的房奴。
　　只不过第二套还没交付就重生了。
　　路楠揉着后脑勺，痛楚过于真实。
　　她在心里下决定：既然真的是重生，这次一定要趁早买房！
　　……
　　当然，此时的她看了手机里头的银行动账短信，全部身家只有三万三千多块。
　　这钱有三个来处：
　　第一，是每学期生活费的盈余；
　　第二，是兼职的积蓄；
　　第三，奖学金。
　　搁十年后，银行卡里头只有三万多块钱都不好意思叫存款——只能算余额。
　　不过考虑到路楠现在的收入水平和周围物价水平，三万三千也不算太少了。
　　手里有钱，心里不慌，路楠仔细研究了自己的手机和笔记本电脑，将两个即时通讯软件也翻了个底朝天，仔细回忆了这阶段自己是个什么情况。
　　倒还可以称得上是简单模式。
　　她已经辞了中集物流有限公司那份只有一千二百块实习工资、哪怕转正也只多三百底薪的销售工作，这也意味着路楠不必费心思去考虑在同事们面前做好自己的人设衔接。毕竟相处了半年，同部门的多多少少都算熟人了，容易露马脚，比如背航线和空港，路楠现在是真背不出几个。
　　而且一千多的工资，真的，太少了些吧……当时我究竟是怎么脑子一热，十分自豪地签了三方协议的？冲着大公司的名头？还是，太年轻了啊。
　　路楠感慨一声，又抬眼看笔记本屏幕。
　　邮箱里有一封offer，是源川集团入职邀请函。
　　源川集团。
　　是路楠的老东家，路楠清楚地记得，这一年六月中旬，她听学长严凯说了源川在招人，又打听过薪资，很是意动地去面试，并且成功面进了。为了庆祝自己从月薪一千二暴增为四千加，她在出租屋快乐地宅了半个月，七月去源川集团岒江省海临市办事处报道。
　　这一入职，就干了五年，也在源川集团努力奋斗出第一套房子的首付款。
　　不过后来由于种种原因，路楠最终还是辞职了。
　　现在，这份offer又摆在了路楠面前。
　　她斟酌了一下，考虑到自己明明错过源川集团的校招，却还能面试是托了学长的面子，反悔不去不太地道；又回想起这份工作钱多事儿少，容易划水摸鱼，决定，依旧是它了！
　　想到今年上半年实习期间自己一直在动用可怜的存款，路楠决心更加坚定：可以在源川干一阵子，攒半年的钱，明年年初换工作！
　　今天是周四，路楠花了一分钟，就又做了一个小决定。
　　她点击邮件回复省办人事，表明自己下周一可以办理入职手续。
　　果然市办事处如学长说的一样缺人，源川集团在岒江省的省办事处与海临市办事处共用一个办公场所，人事很快回复：没有问题，周一早上九点半办事处见。
　　路楠肚子咕噜一声，提醒她，该吃饭了。
　　出租屋内当然不可能有冰箱和灶具，路楠知道自己，数十年如一日地不爱吃零食，所以压根没打算找零食果腹。
　　她换了一身衣服，把手机、钥匙、身份证、银行卡、公交卡都放进小包里，本来想擦防晒的，一看桌子上，根本就没有防晒霜那玩意儿，路楠有点儿吃惊，二十三岁的我居然不擦防晒霜？简直是罪大恶极！天理不容！
　　无奈只能带着遮阳伞出门了。
　　路楠看了公交牌，时隔这么多年，她居然还大致记得商场方位。
　　乘了七八站公交，在万达广场下车，找了一家连锁生煎店，一份虾仁生煎加一杯冰镇甜豆浆，一共二十元，路楠想着：今晚晚饭吃苹果，拉低一下今日三餐支出平均值。
　　吃完好像是早饭但其实是中饭的这一顿，路楠找了一家书店蹭空调，等到下午一点半，去了附近一家正规的证券公司开了个户。


第2章 
　　重生前的路楠最多也就买点基金、长线持了几支股票，比定期利息强；不过她的舅舅是资深股民，每年家庭聚会都会和亲戚们讲一讲他这一年的收获，当然绝大多数情况下都是说他如何小赚一笔的，绝不会提有没有亏损，其中也不乏念叨念叨当年的牛股。路楠记得的不太多，不过巧了，偏偏记得这一年过年，舅舅翻来覆去念了好几次的某传媒股，其‘战绩’：从七月到十月，短短三个月时间，涨幅超过百分之六百。
　　这样捡钱的机会并不多，用一次少一次，路楠感叹了一句自己还是本钱太少，看着卡里三千多的余额，无奈地回出租屋，哦，在租房小区门口水果店买了两斤苹果，权当这几天的晚饭了。
　　两斤苹果充当四顿晚饭，路楠安慰自己，不仅省钱，还健康。
　　周日晚上，手机响起，是她母亲的来电。
　　二十三岁的路楠曾经一度有电话铃声恐惧症，不过心理年龄三十三岁的她已经能够镇定地按下通话键了。
　　那一头，路母怨天尤人、十分暴躁，用最恶毒的字眼咒骂她的前夫，也就是路楠的父亲。
　　路楠把微微发烫的手机放在桌子上，不用开免提依旧可以听见电话那边的尖酸与愤懑。
　　二十多分钟过去，对方大约是发泄得差不多了，电话被啪地一声挂断。
　　路楠轻轻地叹了一口气，虽然已经不再恐惧，但是面对这样海量的负能量，她重回青春的美好心情，还是多多少少受到一点影响。
　　睡吧睡吧，睡着了什么烦恼都没有了。
　　……
　　清晨早起，从出租屋去源川海临市的办事处有些远，公交车程四五十分钟。
　　路楠给自己打气：加油！再坚持半个月，就可以搬去宿舍了，又近又省钱！
　　公交车上，她给学长严凯发了信息，再次表达感谢。
　　不巧，学长出差了，也许有点忙，只简短地回复说：别这么生分，回来一起吃个饭。
　　抵达办事处，源川海临市的人已经结束了早会，基本都出去做客情维护了。
　　路楠顺利办好入职手续，人事示意路楠去里间办公室：“里面是海临市的城市经理，姓王。”
　　路楠当然晓得。
　　王经理，除了有点儿小好色之外，人还挺不错的。
　　她落落大方地去打了个招呼，王经理笑眯眯地说：“你的直管领导出差去了，同期的新人是从外省调过来的，要下月初才到。最近这两周，你就先自学一下我们源川的企业文化，然后跟一跟前辈，去各个渠道轮岗试试好了。关于宿舍，最迟本月底落实，这半个月会补发你一半的住宿补贴。”周全妥帖。
　　路楠真心感激：“好的，王经理。”
　　退出经理办公室，路楠从内勤那边要了一堆源川内部月刊杂志和宣传册，在办事处坐到十一点半，小声与人事打了个招呼，出门附近快餐店解决中饭，吃完又回来发呆顺便蹭空调。
　　期间，有回来领物料的前辈、有回来找王经理签字的前辈，来来往往的人都多分给路楠一个眼神：哦，新人，长得还不错。
　　路楠大多时候都在安安静静看资料，有时候抬头转转脖子恰好与回来的前辈有了眼神对视，便礼貌笑笑。
　　五点下班，公交摇回出租屋已经六点多了，路楠决定去小区门口吃一顿烧鸭饭，就当是庆祝自己做出了些许的改变，和上辈子截然不同的入职第一天——一切顺利。
　　一份烧鸭饭只要十二块，路楠吃得特别满足，还花了三块钱买了一盒酸奶溜溜缝。
　　但是这样的吃法太过放纵。
　　路楠想：果然碳水使人快乐。不过以后晚餐还是少吃碳水吧，一周一次？不不不我现在还年轻，新陈代谢比较好，一周两顿晚饭吃碳水，没关系的。
　　正是因为日后尝过‘饮食不节制、健身房练断腿’的苦果，路楠才能在年龄打三开头之后，保持这样的饮食习惯。
　　要是可以光吃不胖就好了，或者吃进去的东西只过嘴瘾，不会被吸收也行……
　　走回出租屋的路上，路楠边想边忍不住微微摇头。
　　想得真美。
　　到了住处，洗漱完毕才七点半，路楠坐在桌子前，打开电脑文档：码字。
　　她大学的时候就和网站签了约，陆陆续续写了三四本小说，目前丢进股市的三万块钱里头，也有她敲键盘的辛苦钱。
　　按照‘重生前’的老路子，路楠在中集物流的时候实在是太累太忙，还要操心毕业论文，所以暂停了半年；换了工作到源川，对新的收入挺满意，也认识了更多的人，生活有点儿‘纸醉金迷’，便完全不想提笔。
　　这一停就停了两三年，后来重新码字，好一阵子找不到手感；再后来，网站竞争越来越激烈，码字只能作为兴趣爱好了，一年的稿费还不够买个包的。
　　十年后的路楠并不看重一个包的钱，但是十年前的她在意啊！
　　现在闲暇时间多，又是网文黄金时期，谁还没有个大神梦呢？
　　码字最忌拖延症和断更，路楠沉下心，坐在电脑前，花了三个小时，码好三章，点下保存。
　　加上周五六日每天五章，这么一来，就有十八章存稿了。明晚再奋斗一下，第一个快穿小事故就完结了——没错，她观察各大网文网站，发现现在写快穿文的人寥寥无几，就打算先试试水。
　　路楠倒不是觉得自己重生了就肯定能写出爆文，只是因为快穿文有这么一个好处——如果这本成绩不佳，可以随时在结束一个小故事之后就完结么。
　　按照v前一天一章的量，十八章存稿已经可以给路楠足够多的安全感了。
　　今时今日上班首日，点击发布。
　　发布前三章之后，路楠就不去管它了，合起电脑，去刷牙洗脸。
　　明天，又是新的一天呐。
　　……
　　新的一天从早上六点半起床开始——不然赶不上八点半打卡签到。
　　路楠挣扎着起床，发出一声哀鸣。
　　当然，走进办事处的她已经装戴好元气满满款面具，坐到会议室大圆桌的角落里，腼腆地与旁边前辈们笑笑。
　　八点四十，晨会开始。
　　王经理十分随意地看了他右下首位的下属一眼：“昨日工作总结、今天的工作计划。”
　　于是第一个人就坐在那里很快速地汇报完毕，前后大约一分钟。
　　后面的每一个人都如此。


第3章 
　　要不是路楠知道实情，可能真的要被这些前辈们唬过去——好家伙，工作安排都是满满当当的啊！
　　但其实真正上手之后，就知道这些前辈们工作安排里头的猫腻了。
　　比如路楠身边的王晓雪，她说她昨天工作内容是：上午去备用库盘点物料、下午跟陈璐姐去经销商格林贸易处送物料。路楠敢肯定，王晓雪昨天工作时间不超过两小时，因为这两件事其实本质上是同一件！
　　王经理不可能不知道其中猫腻。但只要下属们不过分，他就睁一只眼闭一只眼。
　　显然，王晓雪昨天有点过分，在她说今天安排早上去备用库领酒，中午赞助书法协会餐用酒的时候，王经理打断了她：“那好，今天你带一天新人。”
　　哦豁，王晓雪的神色有一瞬间的僵硬，然后笑嘻嘻地答应：“好的，王经理。”
　　路楠想：果然提前两周入职，就会发生一些和‘上辈子’不一样的事情啊。
　　现在的源川集团海临市办事处对路楠来说，就像是打通关过的游戏。她对办事处众人都有所了解、对未来将会在这儿发生的大事情也基本知晓。
　　不过通关再打一次，并不代表这个游戏就没有难度了。
　　比如说，一个永恒绕不过去的坎儿——喝酒。
　　源川集团海临市办事处的正确全称其实应该是：
　　源川酒水销售有限公司岒江省海临市办事处。
　　看到关键字了没？
　　酒水，销售。
　　当然，不是让人一瓶一瓶地去卖酒。
　　路楠昨天大多时间在发呆，那是因为重温源川集团的企业文化就像是把已经学习过的知识复习一遍，虽然天长日久有点遗忘，但是再记起来也是很迅速的。
　　源川集团现有全资控股公司如下：
　　1.源川酒厂
　　2.源川酒水销售有限公司
　　3.源川矿业
　　4.源川房产
　　据路楠所知，以后还会开辟业务范围，增设源川进出口贸易公司、源川新能源公司等等等，此为后话，当下不表。
　　就目前来说，源川酒厂是整个集团的根，酒水销售公司是输送养分的主干。
　　各地办事处主要的工作，是做好产品招商、渠道布局并且配合经销商出货。
　　绝对不是一瓶一瓶地去兜售酒水！
　　上辈子路楠都快和亲戚朋友解释累了：您找我买酒真的不是给我送业绩，我都得从经销商那儿出货的；而且一两瓶也真的顶不上什么用，谢谢您嘞！
　　……
　　九点一刻，晨会结束，王经理说：“散会。”
　　整个办事处的人就作鸟兽散。
　　啊不，是按照他们自己今早上说的工作安排，去辛勤工作了。
　　王晓雪对路楠说：“走吧，先和我回宿舍一趟，我昨天就去备用库把今天要用的酒领出来了。”
　　“宿舍很近，从办事处走过去就十几分钟。”王晓雪俨然以前辈自居，“你现在住哪里啊？”
　　路楠说了出租屋地址。
　　王晓雪啧啧：“挺远的。不过我听玲玲姐说，最近要调几个人过来，到时候应该会再租一两套房子作为宿舍，你再搬到附近的宿舍就方便了。”她嘴里的玲玲姐是省办人事朱玲玲，新人住宿问题当然是对方负责的。
　　说话间，就到了王晓雪他们宿舍，中档小区，住二楼，门口着实有些……乱，一地的鞋子。
　　王晓雪踢开两双，给自己脱鞋腾了个位置，拿出钥匙开门。
　　打开门，就听见了电视的声音。
　　半小时前在晨会上侃侃而谈的小姐姐们，基本上都在这儿。
　　王晓雪隐晦笑笑，完全没有要解释的意思。
　　路楠毫不意外，更不可能傻呵呵地问她们怎么都在宿舍呆着。
　　哪怕是上辈子，她也没这么低情商的时刻。
　　“晓雪，你几点出门啊？”房间里有女声问，“新来的同事也来啦？路楠对不对，你长得真乖，真好看。”
　　王晓雪漫不经心地说：“从这儿打个车去也就半小时，去得早也没用，外面天太热了，我们打算十点四十五出门。”后半句同时也是对着路楠说的。
　　路楠点点头表示知道了，对刚才说话的前辈说：“陈璐姐的指甲是新做的吗？这个颜色今年夏天很火哎……”在一个多小时内，重新认识了一下这套宿舍住着的女生，并且互换了wx号。
　　刘阳看着最成熟，实际也确实是年纪稍长，骨架大、身材丰腴，有点儿像明星何赛飞，性格慵懒，不爱说话；
　　陈璐比刘阳小两岁，但是是这宿舍里资历最深的，已经在源川干了三年了，今年年初从江苏调过来的，性格温柔，刚才也是她最先主动和路楠搭话；
　　她俩住主卧。
　　次卧也住了两个妹子，不过她们是在源川藏品店站班的，上辈子路楠和她们就没什么交集，印象也不深了，今天路楠只看见其中一个，另一个上早班去了。
　　剩下王晓雪住书房，虽然面积最小，但是……单人间哎！
　　路楠心道：王晓雪和我一样是应届生，她是通过校招进来的，比我入职早半年……却能住单间。也不知道是抽签的还是自己争取的。
　　十点四十出门，路楠伸手说：“我来吧。”
　　王晓雪乐得轻松，将两瓶品鉴酒和一套酒具递给路楠。
　　出门打车很方便，下车的时候，王晓雪特意问司机多要了几张票，从中找出金额最大的单独放钱包里，然后撕了一张给路楠，剩下的随便折一折塞进包里：“玲玲姐和你说过我们每个月有一千块交通补助的吧？月底要贴票，绝对不能连续贴同一个车牌号的票，会被会计打回来的。”
　　路楠笑着谢谢王晓雪提醒。在她收票的时候，王晓雪十分自然地把装了两瓶酒的袋子又拎回自己手里。
　　……
　　书法协会的聚餐是在文创园一家装修颇有品位的餐馆，这就是后来大行其道的ins风装修。
　　王晓雪自傲地说：“我们酒价格高，所以目标群体，都是高消费阶层的。等下吃饭的时候，你就少说一点话，多吃菜，偶尔举杯碰一下就行。”
　　路楠笑笑，表示受教。她知道，王晓雪这不是关照新人，而是担心自己太会来事儿，撬她的资源。
　　只想带薪摸鱼混半年的路楠真不至于这么做，喝太多酒可是会内分泌失调的，万一脸上再次爆痘，那别说月薪四千了，八千她也要辞职。倒不敢放大话说四万，因为哪怕是十年后，月薪四万对路楠来说都还是十分具有诱惑力的。
　　【那就……假喝喽。】
　　路楠决定如上辈子刚入职的时候一样，做一只开眼界的小土拨鼠。
　　路楠被十分简略地介绍了一下，接下来就是王晓雪十分努力地和几位40＋以上的中年文青搭话。
　　说实话，因为二者之间的年龄差距有点大、兴趣爱好风马牛不相及、阅历更是比海沟还深，所以……聊得有点尬。


第4章 
　　路楠没有看王晓雪笑话的意思，因为她很清楚自己‘上辈子’刚入职时并没有比王晓雪强多少。
　　都是萌新，都有这阶段的。笑话王晓雪，未尝不是在笑话曾经稚嫩的自己。
　　但是，也许中年男人就喜欢看青涩小女生装成熟？也有可能是看在不要钱的酒的份上？反正他们都挺给王晓雪这个捧哏面子的。
　　路楠看王晓雪应酬得生涩，心里头总归有一点不好受。但是她也不能做什么，免得反倒是激起王晓雪的敌意。
　　喝酒，或者是别的形式的应酬，总归不是一件让人多快乐的事情。
　　这大概就是做销售想要跳出怪圈，却总难以避免的现状吧。
　　我们无法改变这样的社会风气。
　　能做的，只有身处其中也要保持清醒。
　　……
　　王晓雪今天带的，是两瓶源川的新品：源川和谐酒6年，52度的。
　　终端定价528一瓶，两瓶市价一千多，比较能拿出手了。
　　开宴大家共举杯，路楠试着抿了一小口：啊，一如既往地辣！
　　浓香型的酒本来就比酱香的少了几分回味，这又是才仅有6年份的基酒勾兑的，口感真不怎么样。
　　这一小口被含在嘴里，路楠打算找机会吐汤碗里。
　　但是不巧旁边的中年文青A对她举起小酒盅：“小路是新来的，来来来，我们走一个。”
　　【不讲武德，我还没偷偷吐掉！要是喝进嘴里的白酒可以凭空消失就好了……】路楠知道错失了好机会，在心里叹了一口气，打算生吞了嘴里一小口白酒，结果咕嘟一下——嘴里的酒液，没了！
　　没了！！！
　　路楠震惊：我很确定刚那口酒我真的没吞下去，所以……这也太开挂了吧？
　　这是转瞬的想法，没能深入思考，王晓雪就在旁边催促：“小路，快，贾哥要和你碰一个呢。”
　　路楠回神歉意笑笑，然后小心翼翼地给自己倒了一盅，“贾哥，应该是我敬您。”
　　【金手指是吧，再显灵试试，拜托拜托，喝进去就消失，最好是连味儿都别让我沾上……】心里头虔诚念叨，路楠举杯，酒水再入口，这次刚进入口腔之中就消失了。
　　灵了！
　　妥了！
　　路楠开心极了，当然表面还是装出被高度酒辣到的痛苦面具。
　　之后的饭局，路楠也并没有被过多关注，整个场子下来，她就喝了五六小盅吧，二钱杯，总共一两左右。哎嘿，一口都没有喝进肚子里！
　　更快乐的是，她发现，吃东西也是如此，刚才酒桌上的菜品，夹到嘴里尝了个味儿，再集中注意力，嘴里就啥都没有了。
　　路楠拎着装空酒瓶的袋子跟在众人身后，心想：这金手指简直就像是为这个职业量身定做的啊。不不不，我计划好是来源川摸鱼的……不过，是不是再也不用担心吃胖了？我的食道通异次元吗？这是继我重生之后的又一金手指吗？
　　虽然没想明白，不过这依旧是快乐的一顿中饭。
　　饭后去茶楼包间，看中年文青们泼墨。并被强送了一幅字。
　　路楠捂脸：空调吹着我，我吹着彩虹屁；只要我不尴尬，别人就不知道我是尬吹。
　　三点不到，局就散了，王晓雪对路楠说：“今天计划工作全部完成，你可以下班了。哦，晚上要写工作日报的，我会把我的发给你参考一下，你，懂的吧？”
　　“明白，我参考你的日报写。”路楠点头：“同方向，一起么？”
　　“嗯，走吧。”
　　这一趟打车，先到王晓雪她们宿舍，而后司机再送路楠。
　　打车费全程花了将近五十块，路楠当然是付车费的那个，下车的时候，她活学活用地问出租车司机多要了一些票。
　　下了车，路楠在小区门口便利店买了几瓶大容量的矿泉水。
　　回到屋里，放心地开始试验。
　　她发现，只有自己想让入口的东西消失的信念感十分强大的时候，才能让喝进嘴里的矿泉水消失。
　　以上，是经由简单试验暂时得出的结论。
　　至于造成这现象的原因？
　　谁知道呢？总不能为了知其所以然把自己送去供人检测吧……
　　本来重生就难以解释的现象，现在再多了一张好似饕餮一样的嘴，在路楠看来，颇有几分‘债多了不愁’的意思。
　　无所谓。
　　反正暂时无害就行了。
　　与其纠结这个，不如打开电脑，继续码字。
　　路楠给自己的计划是：不加班的工作日必须码出三章，周六日每天五章，保证有一定量的存稿。
　　今天回家早，虽然喝水花掉一些时间，但是停手也不过晚上八点。
　　刚好王晓雪发来工作日报，路楠照葫芦画瓢也写了一份。
　　直管领导不在，身为小萌新的她还没被正式分派工作，近期的晨会，路楠确信自己还不需要做报告，只要把电子版随大流发到市办内勤吴芳的邮箱就行。
　　第二天的晨会果然没路楠什么事。
　　大概是王晓雪昨天没有弄虚作假，确实办成了一场小型品鉴会，今天王经理没有为难她。
　　晨会快结束的时候，王经理指着大会议桌从他右手边开始一排人对路楠说：“之后你每天跟一个人轮岗，就按照这个顺序下去好了。”
　　他右边最近位置是一个烫着卷发长度齐脖、扎着公主头的女生。王经理说说：“莎莎，你今天带一下新人。”又问路楠：“小路，你记住接下来三天要带你的人没有？”
　　路楠点点头：“周四跟易伟，周五跟刘阳姐，周六跟陈璐姐。”不就是考一考自己在这么短的入职时间里，能否记住同事的名字和长相么，难吗？
　　王经理的眼中有一闪而过的满意：“对，暂时就这么安排。”
　　……
　　莎莎在晨会结束后对路楠说：“走吧，今天我要去经销商那里。”
　　“好的。我叫路楠，喊你莎莎可以么？”路楠猜想她也没记住自己名字，重新做了一遍自我介绍，跟在莎莎身后，一起进了电梯。
　　莎莎点头：“可以，反正别喊我姐，我也没比你们大多少。”最后半句说得并不大声。
　　路楠听见了，低头笑了笑：刚才说的易伟和我同届，是校招的，直呼名字没关系。刘阳和陈璐不论年纪还是资历，都当得起一个姐字。看来潘莎莎之前被校招来的女生喊过姐，被喊得不开心了。让我猜猜，藏品店的女生与海临市办交集不大，那这个人应该就是王晓雪吧？
　　潘莎莎。
　　对路楠来说，也是熟人啊。


第5章 
　　潘莎莎虽然穿着打扮、说话做事都比较成熟，但确实和今年刚入职的校招新人们差不多年纪。
　　她是本地人，所以没住宿舍，富二代——座驾是整个海临市办事处最好的，一辆银灰色的奥迪A6，不过路楠记得再过三四个月，办事处另一个微胖的男生买了一辆价格与之不遑多让的Q5来着。
　　跟着有车的前辈，果然是一件很幸福的事情。
　　莎莎带着路楠来到CBD，她对接的经销商叫豪尔泰酒业，不凑巧，也在中集大厦——就是路楠刚辞职的公司中集物流的那个中集。
　　她们到达的时间是十点左右，写字楼大厅并没有什么人。
　　潘莎莎的后备箱放着折叠小推车，她带给豪尔泰的东西也比王晓雪昨天手里拎着的袋子要多多了。
　　路楠很有眼色地拉着小推车，跟在莎莎身后。
　　进电梯的时候，有人喊了路楠：“路楠？”
　　好险，路楠重生回来第一时间就重温了自己的各种通讯软件，包括发布在社交平台的照片和日志等等，才没有闹出见面不识人的笑话。这是她前东家——中集物流副总，分管销售部，也是在校招上面试路楠的人：“宋总好。”
　　“你，现在在做什么工作？”
　　“我刚入职源川集团，现在在做白酒销售。”
　　中集大厦整栋都是中集集团的，不过中集物流只用了第六层这一层而已，电梯很快就到了，宋总往外走，出电梯前说了一句：“嗯……路楠，你聪明又勤奋，在哪里都可以干得很出色的。”
　　“谢谢宋总。”
　　电梯继续往上，莎莎说：“你前公司老总？挺欣赏你的啊。”
　　路楠笑笑：“我在中集和宋总他们学到了很多。”
　　叮——电梯到了十八楼。
　　豪尔泰酒业租的办公面积并不大，路楠心想：这就对了，印象中，这是个小经销商。
　　“英姐！”莎莎进门就热情地和豪尔泰酒业老板娘打招呼，她带来的是一箱笔记本和签字笔，全都印着源川的logo：“陈经理和李经理他们去赞助会议用酒了，这是我硬从陈经理手里抠出来的物料。”
　　东西虽然并不值钱，但是莎莎的态度摆在那里，说话又有技巧，英姐被她不着痕迹地夸奖着，脸上一直带着笑。
　　过了半个小时，英姐主动挽留莎莎留下吃饭